# 이상혁 - FrontEnd
<br>

# React

## react가 뭔데?

**React란?**<br>

React는 **웹프레임 워크**로,<br>
Javascript의 라이브러리의 하나로써 사용자의 인터페이스를 만들기 위해 사용된다<br>
* React는 **facebook**에서 제공해주는 프론트엔드 라이브러리<br><br>
* 싱글 페이지 애플리케이션이나 모바일 애플리케이션의 개발 시 토대로 사용될 수 있습니다.
<br>

즉, 현재 많이 활용되고 있는, 웹/앱의 View를 개발할 수 있도록 하는 인기 있는 라이브러리라고 볼 수 있습니다.

## 뭐때문데 쓸까?

React의 기능&특징

* **Data Flow**
* **Component 기반 구조**
* **Virtual Dom**

## **Data Flow**

React의 데이터는 한방향으로 흐르는 게 특징이다

규모가 큰 웹에서는 데이터의 흐름을 파악하고 추적하기 어렵습니다<br>
그래서 React를 사용하면 데이터의 흐름을 예측하기 쉽다는 장점이 있습니다

## **Component 기반구조**

component, 컴포넌트란 독립적인 단위의 소프트웨어 모듈을 칭하는 말입니다

React는 UI를 하나하나 각각의 컴포넌트로 만들고, 그것들을 조합해 화면을 구성합니다<br><br>
화면전체가 각각의 컴포넌트로 나뉘어 있어 코드를 파악하기 쉽습니다<br>
컴포넌트를 만들어 놓기만 하고, 그때그때 import로 불러오기만 하면 되니 간편함과 재사용률이 높습니다

## **Virtual Dom**

Dom이란 **Document Object Model**의 약자로,<br>
html, css같은걸 트리구조로 인식하고, 데이터를 객체로 간주하고 관리하는것

그럼 Virtual Dom은 뭘까?<br>
virtual의 뜻대로 Virtual Dom은 가상의 Dom을 뜻한다

이벤트가 발생할때마다 가상의 Dom을 만들고, ui의 변화가 있을때마다, 현제의 Dom과 비교하여<br>
달라진 부분만 골라서 바꿔 효율성과 속도를 좋게 개선할 수 있다

## 단점은?

완전무결할줄 알았던 React이지만<br>
역시 단점은 존재합니다
* **복잡한 상태 관리**
* **일관성 유지의 어려움**
* **초기 로딩 속도**
* **SEO 하락**

## **복잡한 상태관리**
React는 단순한 컴포넌트 기반 UI 라이브러리로 시작되었지만,<br>
대규모 애플리케이션에서 상태 관리가 복잡해질 수 있습니다.<br>
이를 해결하기 위해 Redux, MobX 등의 상태 관리 라이브러리를 사용해야 하는 경우가 많습니다.<br>
React의 관리를 위해 또다른 라이브러리를 배워야한다는 의미지요

## **일관성 유지의 어려움**

React는 높은 자율성을 제공하는 라이브러리입니다<br>
그러나 높은 자유도 만큼 개발자각각의 스타일에 차이가 있습니다<br>
이는 협업을 하는 과정에서 큰 장에물이 될 수 있습니다

## **초기 로딩 속도**

React로 빌드된 웹/앱은 클라이언트 사이드 렌더링(Client-Side Rendering)을 사용하므로 로딩속도가 저하될수 있습니다<br>
특히 규모가 클때는 첫 페이지 로딩시간에 영향을 줄 수 있습니다<br>

## **SEO 하락**

React는 기본적으로 클라이언트 사이드 렌더링을 사용합니다<br>
클라이언트 사이드 렌더링은 SEO하락의 문제도 가지고 있습니다<br>

***
# g